1. 面向对象三大特点

2. 享元

3. String、StringBuilder、StringBuffer
   1. String：final char[]
   2. StringBuilder：线程不安全
   3. StringBuffer：线程安全

4. list、set
   1. list：有序，可重复
   2. set：无序，不可重复，重写equals和hashCode，TreeSet，Comparable，Comparator

5. ArrayList、LinkedList

   1. ArrayList：内存地址要求连续

6. HashMap、HashTable、ConcurrentHashMap锁分段机制
   1. HashMap可以null作为Key或value，HashTable不饿可以
   2. HashMap线程不安全
   3. ConcurrentHashMap线程安全，效率高

7. 拷贝文件
   1. 使用字节流

      ```java
      String path0 = "E:\\myFile\\test2\\123.jpg";
      		String path1 = "E:\\myFile\\test2\\456.jpg";
      		InputStream in = new FileInputStream(path0);
      		OutputStream out = new FileOutputStream(path1);
      		byte[] buffer = new byte[1024];
      		int len = 0;
      		while ((len = in.read(buffer)) != -1) {
      			out.write(buffer, 0, len);
      		}
      		in.close();
      		out.close();
      ```

   2. 实例

8. 线程实现
   1. 实现
      1. 继承Thread类
      2. 实现Runnable接口
   2. 启动
      1. 调用start，时间执行run
   3. 区分
      1. 设置线程名

9. 线程并发库，jdk1.5（了解）

   1. volatile 关键字-内存可见性
      1. 内存可见性 
         1. 什么是内存可见性 
            1. JVM会为每一个执行任务的线程分配独立的缓存用来提高效率
         2. 内存可见性问题 
            1. 当多个线程操作共享数据时，彼此不可见
         3. 解决 
            1. 使用synchronized，每次去主存中读取数据 
               1. 效率低
            2. 使用volatile关键字 
               1. 当多线程操作共享数据时，可以保证内存中的数据可见
               2. 计算机底层代码，内存栅栏，时时刻刻将缓存的数据刷新到主存
               3. 可以理解为都是在主存中操作，效率也会有所下降（JVM底层优化重排序，使用volatile不能进行重排序）
      2. 与synchronized的区别 
         1. 相较于synchronized，volatile是一种较为轻量级的同步策略
         2. volatile不具备”互斥性“
         3. 不能保证变量的“原子性” 
            1. 原子性（atomic）：变量不可分割
   2. Lock同步锁
      1. 用于解决多线程安全问题的方式 
         1. synchronized（jdk1.5之前），隐式锁，JVM底层支持的关键字，JVM自己维护 
            1. 同步代码块
            2. 同步方法
         2. Lock（jdk1.5之后），显式锁，更加灵活 
            1. 通过lock()方法上锁
            2. 通过unlock()方法进行释放（通常写在finally里）
         3. Condition控制线程通信
   3. 创建线程池Excutors
      1. 线程池
         1. 作用
            1. 提供了一个线程队列，队列中保存和所有等待状态的线程。避免了创建与销毁线程的额外开销，提高了响应的速度。
         2. 体系结构
            1. java.util.concurrent.Executor：负责线程的使用与调度的根接口 
               1. ExecutorService 子接口：线程池的主要接口 
                  1. ThreadPoolExecutor 实现类
                  2. ScheduledExecutorService 子接口：负责线程的调度 
                     1. ScheduleThreadPoolExecutor：继承了ThreadPoolExecutor，实现了ScheduledExecutorService
         3. 工具类Executors
            1. ExecutorService newFixedThreadPool()：创建固定大小的线程池
            2. ExecutorService newCachedThreadPool()：缓存线程池，线程池的数量不固定，可以根据需求自动的更改数量
            3. ExecutorService newSingleThreadExecutor()：创建单个线程池。线程池中只有一个线程
            4. ScheduledExecutorService newScheduledThreadPool()：创建固定大小的线程，可以延迟或定时的执行任务。

10. 设计模式
  1. 经过前人实践总结的。

  2. 单例
     1. 懒汉

        - 懒加载，需要的时候才会加创建对象，提高性能。
        - 线程不安全，高并发无法保证实例唯一性。

     2. 饿汉

        - 类加载的时候就创建了实例，没有懒加载效果，消耗性能。
        - 实例已经提前创建，访问的时候只是调用实例，线程安全，可以保证实例唯一。

     3. 枚举实现单例

        ```java
        enum Singleton {
            INSTANCE
        }
        ```

     4. 内部类只在需要的时候才会被类加载器加载，实现了懒加载

        ```java
        class Singleton {
        		private Singleton() {
        		}
        
        		public static Singleton getInstance() {
        			return ManagerHolder.instance;
        		}
        
        		private static class ManagerHolder {
        			private static final Singleton instance = new Singleton();
        		}
        	}
        ```

     5. 使用锁保证线程安全，保证实例唯一

        ```java
        class Singleton {
        		private static Singleton instance = null;
        
        		public static Singleton getInstance() {
        			if (instance == null) {
        				createInstance();
        			}
        			return instance;
        		}
        
        		private synchronized static Singleton createInstance() {
        			if (instance == null) {
        				instance = new Singleton();
        			}
        			return instance;
        		}
        	}
        ```

  3. 工厂

     1. SpringIOC

  4. 代理

     1. SpringAOP（动态代理）

     2. 动态代理

        ```java
        public class ArithmeticCalculatorLoggingProxy {
        
        
            private ArithmeticCalculator target;
        
            public ArithmeticCalculatorLoggingProxy(ArithmeticCalculator target) {
                this.target = target;
            }
        
            public ArithmeticCalculator getLoggingProxy() {
                ArithmeticCalculator proxy = null;
        
                ClassLoader loader = target.getClass().getClassLoader();
        
                Class[] interfaces = new Class[]{ArithmeticCalculator.class};
        
                InvocationHandler h = new InvocationHandler() {
                    @Override
                    public Object invoke(Object proxy, Method method, Object[] args) throws Throwable {
                        String methodName = method.getName();
                        System.out.println("The method " + methodName + " begin with " + Arrays.asList(args));
                        Object result = method.invoke(target, args);
                        System.out.println("The method " + methodName + " end with " + result);
                        return result;
                    }
                };
        
                proxy = (ArithmeticCalculator) Proxy.newProxyInstance(loader, interfaces, h);
                return proxy;
            }
        }
        ```

  5. 包装（了解）

11. get、post

    1. put，添加过滤器HiddenHttpMethodFilter

       ```
       <input type="hidden" name="_method" value="PUT">
       ```

12. servlet

    1. Servlet引擎检测是否已经装载并创建了该Servlet的实例对象。如果是，则直接执行第4步，否则，执行第2步
    2. 装载并创建该Servlet的一个实例对象：调用该Servlet的构造器
    3. 调用Servlet实例对象的init()方法
    4. 创建一个用于封装请求的ServletRequest对象和一个代表响应消息的ServletResponse对象，然后调用Servlet的service()方法并将请求和响应对象作为参数传递进去
    5. WEB应用程序被停止或重新启动之前，Servlet引擎将卸载Servlet，并在卸载之前调用Servlet的destory()方法

13. servlet生命周期

    1. 构造器：第一次请求Servlet时，创建Servlet 的实例，调用构造器 
       1. 这说明Servlet是单实例的
    2. init 方法：只被调用一次，在创建好实例后立刻被调用，用于初始化当前Servlet
    3. service：被多次调用，每次请求都会调用service方法，实际用于响应请求
    4. destroy：只被调用一次，在当前Servlet所在的 WEB 应用被卸载前调用，用于释放当前Servlet所占用的资源

14. ServletConfig、ServletContext

15. GenericServlet、HttpServlet

16. Servlet API 中 forward和redirect方法的区别

    请求资源 

    1. 转发：只能转发给当前WEB应用的资源
    2. 重定向：可以重定向到任何资源

    “/” 

    1. 转发：/ 代表的是当前WEB应用的根目录
    2. 重定向：/ 代表的是当前WEB站点的根目录

17. jsp和servlet

    1. jsp被翻译成继承HttpServlet类的类，最终也是一个Servlet

18. jsp内置对象和作用域

    1. 具体9个隐含对象 
       1. request：HttpServletRequest
       2. response：HttpServletResponse
       3. pageContext：PageContext，可以从该对象获取到其它8个隐含对象
       4. session：HttpSession
       5. application：ServletContext
       6. config：ServletConfig
       7. out：JspWriter
       8. page：指向当前JSP对应的Servlet对象的引用，但为Object类型，只能调用Object类的方法（几乎不使用）
       9. exception
    2. 对属性的作用域的范围从小到大：pageContext，request，session，application

19. session、cookie
    1. 都是会话跟踪技术
    2. cookie购物车
    3. cookie禁用，cookie+数据库
    4. Cookie的默认作用范围

       1. 可以作用当前目录和当前目录的子目录，但不能作用于当前目录的上一级目录

    1. Session机制 

       1. Session的含义是指一类用来在客户端与服务器之间保持状态的解决方案。有时候Session也用来指这种解决方案的存储结构。session机制采用的是在服务器端保持HTTP状态信息的方案
       2. 服务器使用一种类似于散列表的结构（也可能就是使用散列表）来保存信息
       3. 当程序需要为某个客户端的请求创建一个session时，服务器首先检查这个客户端的请求里是否包含了一个session标识（即sessionId），如果已经包含了一个sessionId则说明以前已经为此客户创建过session，服务器就按照sessionId把这个session检索出来使用（如果检索不到，可能会新建一个，这种情况可能出现在服务端已经删除了该用户对应的session对象，但用户人为地在请求的URL后面附加上一个JSESSION的参数）。如果客户请求不包含sessionId，则为此客户创建一个session并且生成一个与此session相关联的sessionId，这个sessionId将在本次响应中返回给客户端保存。

    2. 保存session id的几种方式 

       1. 保存session id的方式可以采用cookie，这样在交互过程中浏览器可以自动的按照规则把这个标识发送给服务器。
       2. 由于cookie可以被人为的禁用，必须有其它的机制以便在cookie被禁用时仍然能够把session  id传递回服务器，经常采用的一种技术叫做URL重写，就是把session  id附加在URL路径的后面，附加的方式也有两种，一种时作为URL路径的附加信息，另一种是作为查询字符串附加在URL后面。网络在整个交互过程中始终保持状态，就必须在每个客户端可能请求的路径后面都包含这个session  id

       什么时候创建 HttpSession对象

       1. 对于JSP 
          1. 当前的JSP是客户端访问的当前WEB应用的第一个资源，且JSP的page指定的session属性的值为false，则服务器就不会为JSP创建一个HttpSession对象，session="false"表示当前JSP页面禁用sessoin隐含变量，但可以使用其它的显示HttpSession对象。
          2. 当前JSP不是客户端访问的当前WEB应用的第一个资源，且其它页面已经创建一个HttpSession对象，则服务器不会为当前JSP页面创建一个新的HttpSession对象，而会把和当前会话关联的那个HttpSessoin对象返回给当前的JSP页面。
       2. 对于Servlet 
          1. 若Servlet是客户端访问的第一个WEB应用的资源，则只有调用了request.getSession()或request.getSession(true)才会创建HttpSession对象

       如何获取HttpSession对象

       1. request.getSession(boolean create) 
          1. create 为 false，若没有和当前 JSP 页面关联的HttpSession对象，则返回 null ，若有，返回对象，
          2. request.getSession(true) 等同于 request.getSessoin()

       什么时候销毁HttpSession对象

       1. 调用HttpSsession 的 invalidate() 方法，使HttpSession失效
       2. 服务器卸载当前WEB应用
       3. 超出HttpSsession的过期时间，setMaxInactiveInterval(时间，单位秒)

20. Filter概述

    1. 过滤器简介
       1. Filter 的基本功能是对Servlet容器调用Servlet的过程进行拦截，从而在Servlet进行响应处理的前后实现一些特殊的功能
       2. 在Servlet API 中定义了三个接口类提供给开发人员编写Filter程序：Filter，FilterChain，FilterConfig
       3. Filter程序是一个实现了Filter接口的Java类，与Servlet程序相似，它由Servlet容器进行调用和执行
       4. Filter程序需要在web.xml文件中进行注册和设置它所能拦截的资源：Filter程序可以拦截Jsp，Servlet，静态图片文件和静态html文件
       5. 与开发Servlet不同的是，Filter接口并没有相应的实现类可供继承，要开发过滤器，只能直接实现Filter接口。

21. 监听域对象创建和销毁的Listener

    1. 简介
       1. Servlet监听器：Servlet规范中定义的一种特殊类，它用于监听web应用程序中的ServletContext，HttpSession 和 ServletRequest 等域对象的创建与销毁事件，以及监听这些域对象中的属性发生修改的事件。
    2. 按监听的事件类型 Servlet 监听器可分为如下三种类型
       1. 监听域对象自身的创建和销毁的事件监听器
       2. 监听域对象中的属性的增加和删除的事件监听器
       3. 监听绑定到 HttpSession 域中的某个对象的状态的事件监听器

22. fileupload

    commons-fileupload 可以解析请求，得到一个 FileItem 对象组成的List

    commons-fileupload 把所有的请求信息都解析为 FileItem 对象，无论是一个一般的文本域还是一个文件域。

    可以调用FileItem的 isFormField() 来判断是一个表单域 或不是 表单域（则是一个文件域）

    文件下载

    通知客户端浏览器：这个一个需要下载的文件，不能再按普通的html的方式打开，即设置一个响应的类型：response.setContentType("application/x-msdownload");

    通知客户端浏览器：不再由浏览器来处理该文件，而是交由用户自行处理，即设置用户处理的方式：response.setHeader("Content-Disposition","attachment;filename=123.txt");

    具体文件：可以调用 response.getOutputStream() 的方式，以 IO 流的方式发送给客户端。

23. mvc

    1. jsp+servlet+javabean，最经典mvc模式，model2的实现方式，把视图和逻辑隔离开来

24. 数据库

    1. 关系型，非关系型

25. 关系型数据库三范式

    1. 反三范式？

26. 事务acid

    原子性，一致性，隔离性，持久性

27. mysql最大连接数100，my.ini

28. mysql分页和oracle分页

    ```
    limit 【offset,】size;起始索引从0开始，默认从0开始
    ```

    ```sql
    SELECT * FROM  
    (  
    SELECT A.*, ROWNUM RN  
    FROM (SELECT * FROM TABLE_NAME) A  
    WHERE ROWNUM <= 40  
    )  
    WHERE RN >= 21
    ```

29. 触发器

30. oracle分析函数，over

31. 存储过程

    1. 提高代码的重用性
    2. 简化操作
    3. 减少了编译次数并且减少了和数据库服务器的连接次数，提高了效率

    ```sql
    DELIMITER $
    CREATE PROCEDURE myp5(IN beautyName VARCHAR(20),OUT boyName VARCHAR(20))
    BEGIN
    	SELECT bo.boyName INTO boyName
    	FROM boys bo
    	INNER JOIN beauty b ON bo.id = b.boyfriend_id
    	WHERE b.name = beautyName;
    END $
    #调用
    CALL myp5('小昭',@bName)$
    SELECT @bName$
    ```

32. jdbc调用：贾琏欲执事

    ```java
    Connection connection = null;
            PreparedStatement statement = null;
            ResultSet resultSet = null;
    
    PrintWriter out = response.getWriter();
    try {
                Class.forName("com.mysql.jdbc.Driver");
                String url = "jdbc:mysql:///test";
                String user = "root";
                String password2 = "root";
                connection = DriverManager.getConnection(url, user, password2);
                String sql = "SELECT count(id) FROM users WHERE username = ? AND password = ? ";
                statement = connection.prepareStatement(sql);
                statement.setString(1, username);
                statement.setString(2, password);
                resultSet = statement.executeQuery();
    
                if (resultSet.next()) {
                    int count = resultSet.getInt(1);
    
                    if (count > 0) {
                        out.print("Hello: " + username);
                    } else {
                        out.print("Sorry: " + username);
                    }
                }
            } catch (Exception e) {
                e.printStackTrace();
            } finally {
                try {
                    resultSet.close();
                    statement.close();
                    connection.close();
                } catch (Exception e) {
                    e.printStackTrace();
                }
    }
    
    ```

33. PreparedStatement和Statement区别

    1. 预编译
    2. 可读性，可维护性
    3. 安全性

34. 数据库连接池

    1. 限定个数
    2. 不需要每次创建，销毁
    3. 响应变快

35. html

36. ajax

    ```javascript
    $.ajax({
        url: ctxPath+'manage/user/yzm',
        type: 'post',
        data: {
            type:type,
            phone:phone
        },
        success: function (result) {
            console.log(result.code + result.message);
        }
    })
    ```

37. jquery、js

    1. js兼容性问题
    2. jqueryjs框架，方便

38. jquery页面加载，window.onload

    1. window.onload需要页面完全加载完毕

    2. jquery只需要页面结构被加载完毕即可，效率高

       ```javascript
       $(function(){  
       }) ;    
       ```

39. html5、css3

    1. html5，增加画板，声音，视频，web存储...，问题：标签使用太规范
    2. css3，盒子边框，盒子文字阴影，渐变，转化，过渡...问题：兼容问题，有兼容性工具

40. bootstrap

    1. 移动设备优先的ui框架
    2. 模态框，表单，布局

